السلام عليكم
معكم جنى التي تتحدث العربية
أعيش الآن في واحدة من البلدان العربية تدعى الأردن
يوجد لكم الكثير من الوقت بسبب فيروس كورونا أليس كذلك؟
وأنا أيضا بسبب إمضائي الكثير من الوقت بالمنزل
استشعرت أهمية البيت
في هذا الفيديو
سأريكم الفرق بين منزل العائلة العربي و المنزل الكوري
البيت العربي كما ترون كبير جدا
وواسع
وأرخص جدا مقارنة بسعر المنزل الكوري
أعيش هنا من صديقتي في هذا المنزل الكبير
يوجد صالة واحدة و مطبخ واحد و حمامان بالإضافة إلى غرفتين
لقد إستأجرنا هذا المنزل بسعر رخيص
هذا رخيص حتى في الاردن
لذلك أردت أن أعلمكم
في الأردن و البلدان العربية المنازل رخيصة و كبيرة
لقد صممت على هذا النحو
من الجميل لكم معرفة ذلك
فلنبدأ بهذا الفيديو~
أولا
يوجد الكثير من المقاعد بالرغم من أننا شخصين فقط
(الصالة)
يوجد المزيد في الجهة المقابلة سأريكم اياها
ولكن لماذا يوجد الكثير من المقاعد في الصالة؟
تنتشر عند العرب ثقافة دعوة الناس إلى منازلهم
علاقتهم بجيرانهم قوية جدا
يمكنكم تخيلها مثل حياتنا في السابق
وأيضا عدد أفراد العائلة كبير كذلك عدد الأقارب
لهذا السبب
بسبب عدد الأبناء الكبير فعندما يجتمع الأقرباء
يجب أن يكون هنالك مقاعد كافية تتسع للجميع في البيت
لذلك فإنه
بسبب هذه الثقافة عند العرب
فالبيوت العربية كبيرة و فيها مقاعد كثيرة
فهم يضعون السجاد في الصالة
نحن لا نسخدم السجاد في بلادنا
أما العرب فهم يضعون السجاد مثل البيوت الأمريكية
وعندما ترون التطريز
الرسمات مختلفة قليلا عن التصميم في كوريا
تلاحظون أنها تشابه الرسمات العربية
و بالنسبة للصالة في بيتنا
فالألوان جميعها تتكون من درجات اللون البني
و هذه الستائر موجودة في المنزل سابقا
بما أن البيت كبير فالنوافذ أيضا كبيرة
كبيرة جدا و تطل على شجرة كبيرة
تستطيع أن ترى الشجرة عن قرب و أيضا أن تلمسها
فيعطي المنزل الإحساس بالطبيعة
ربما تظنون أن البلدان العربية فيها الصحراء فقط و بلا شجر
لكن يوجد الكثير من الزرع و الشجر
و الأزهار أيضا
يمكنكم الإحساس بالطبيعىة أكثر من كوريا
و المسافة بين العمارات واسعة
ستشعرون بتحسين جودة الحياة
هنا ترون المقاعد في الجهة المقابلة للصالة
لدينا الكثير من المقاعد بالنسبة لشخصين فقط
و هذه طفايات دخان موجودة في المنزل سابقا
و هنا توجد طاولة وسط كبيرة في المنازل
و توجد تحتها طاولات أصغر. وهي دائما موجودة
فعندما يجتمع الكثير من الناس بهذه الصالة
يتم توزيع الضيافة عليهم
ليكون الطعام أقرب إليه
فيأخذون الطاولة و يضعوها أمام الضيف
و يأكلون منه بهذا الشكل
إذا وضعو الطعام في وسط فسيكون بعيدا عليهم
لذلك يسحبون الطاولات الأصغر و يضعوها أمام الضيوف
و بذلك تكون أقرب اليهم
و هنا المطبخ و هو مقسوم بمكان وحده بباب
المطبخ هنا كبير وواسع
حجمه أكبر من المطابخ في البيوت الكورية
تستطيع الطبخ و استخدام المطبخ من دون إصداره للروائح
لا يوجد الكثير من الإختلاف هنا
هنا يوجد غسالة الملابس قديمة
يوجد في المطبخ شرفة
نقوم بنشر الملابس عليها
بالإضافة الى
نضع هنا على الطاولة الطعام العربي التقليدي
يسمى "التمر" بالعربية
هذا تمرعربي
اما تمر كوري انه طعمه مر و قاسي
بس هذا النوع من التمرطري و طعمه حلو
في فترة رمضان يقوم المسلمون بالصيام
و في رمضان يأكل المسلمون التمر بكثرة
لأنه جيد جدا للصحة
و عندما تأكل التمر بعد الصيام لفترة طويلة
يستعيد الجسم نشاطه مجددا بأكل التمر
أنصحكم بتجربته
كما قلت لكم سابقا فنحن نمتلك حمامان في المنزل
هذا واحد من الحمامات ( حمام الضيوف )
موجود بالقرب من باب المنزل
و كما ترون فهو دائما نظيف
حمام الضيوف صغير نوعا ما
الآن سوف أريكم الحمام الذي نستعمله
هذا الحمام الذي أشاركه مع صديقتي
( حمام مشترك )
كبير أليس كذلك؟
ليس هنالك شيئ مميز
مكان الاستحمام منفصل بهذا الشكل
و هذه الميزة جيدة حقا
لا نملك هذا الشيئ في كوريا
ربما لا يوجد سوى في المنازل عالية الجودة
توجد بالفعل
مكان الاستحمام مقسوم كما هو على الطريقة الأمريكية
ذلك جيد
و كما تشاهدون فالحائط ملبس بالرخام
يعطيكم الاحساس بالفخامة
أنا سعيدة في كوني أعيش بمنزل يوجد به حمام كحمامات الفنادق
و الآن سأريكم غرفتي
(غرفة جنى )
أعيش في هذه الغرفة
صديقتي تضع هنا الحقائب
كانت تستخدم هذه الغرفة كمخزن
لكن عندما انتقلت للعيش معها
فأصبحت أستخدم هذه الغرفة
يوجد هنا سريران للنوم
و كرسي و يوجد أيضا أمامي تسريحة
أيضا هنا خزانة ملابسي هنا بجانبي
هي كبيرة جدا
و تصميمها يشبه التصميم القديم في كوريا
و الستارة أيضا مصممة على الطراز القديم
و هنا بما أنه يوجد سريران للنوم
فأنا أنام على السرير
أعتقد أنه كاف و مناسب لي
هذه الغرفة هي غرفة صديقتي
( غرفة الماستر )
فالسرير كبيرة جدا
السرير واسع جدا
النافذة كبيرة جدا و يوجد الكثير من الأثاث
يوجد هناك شرفة
هي أكبر من شرفة في المطبخ
كيف كانت الجولة بالمنزل معي أنا جنة؟
المنزل أرخص بكثير مقارنة بكوريا
و أكبر بكثير. أليس كذلك؟
بتعرفي على الثقافة العربية عن قرب
العائلات بالعادة كبيرة
فالمنازل أيضا دائما واسعة
و يشترون الكثير من المقاعد بالصالة
و المسافة بين العمارات كبيرة
فتحفظ الخصوصية بشكل جيد
يبدو أن حفظ الخصوصية عند العرب مهمة جدا
لذلك النساء ترتدي الحجاب و ما الى ذلك
و بهذا الشكل تختلف المنازل العربية و المنازل الكورية عن بعضها البعض
أنا شخصيا أفضل المنازل العربية عن المنازل الكورية
حتى لو أن التصميم قد يبدو قديم
لكنه واسع جدا
و يعطيكم مساحة كافية للتنفس
لذلك هو أفضل
ماذا تعتقدون أنتم؟
شكرا جزيلا لمتابعتكم هذا الفيديو
نراكم بالفيديو القادم
مع السلامة~